[Ambient music]
[Música ambiental]
Welcome to this short documentary about jellyfish.
Bienvenidos a este breve documental sobre medusas.
Jellyfish live in oceans around the world and come in remarkable shapes.
Las medusas habitan océanos de todo el mundo y tienen formas sorprendentes.
This species glows softly in the dark thanks to bioluminescence.
Esta especie brilla suavemente en la oscuridad gracias a la bioluminiscencia.
Watch their tentacles drift with the current, as if they were dancing.
Observa sus tentáculos moverse con la corriente, como si danzaran.
They are very ancient animals, even older than dinosaurs.
Son animales muy antiguos, anteriores incluso a los dinosaurios.
Though they seem delicate, they have survived millions of years of change.
Aunque parecen frágiles, han sobrevivido millones de años de cambios.
Some jellyfish can be venomous; admire them, but do not touch.
Algunas medusas pueden ser venenosas; admíralas, pero no las toques.
Their bodies are made mostly of water, like a living bubble.
Su cuerpo está compuesto en gran parte por agua, casi como una burbuja viva.
Bioluminescence helps attract prey and confuse potential predators.
La bioluminiscencia atrae presas y confunde a posibles depredadores.
In this habitat, the light shifts constantly and creates unique scenery.
En este hábitat, la luz cambia a cada instante y crea paisajes únicos.
Thank you for joining us in this brief dive into the marine world.
Gracias por acompañarnos en esta breve inmersión en el mundo marino.